[음악: '정숙한 세일즈' 주제곡]
[풀벌레 울음소리]
[개 짖는 소리]
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
어서 와, 정숙아
(정숙) 어...
[어색한 웃음]
- 어, 들어갈게
- (경식) 어, 들어와
어
[정숙의 옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
(경식) 오는 길이 좀 험했지?
- (정숙) 어, 아니야
- (경식) 너 배고플까 봐
좀 간단하게 차려봤어
[냄비 달그락거리는 소리]
정림이는?
(경식) 어, 약 기운이 좀 몰려오는지
좀 전에 잠들어서
[달그락거리는 소리]
10분 있다 깨우려고, 어
앉아
(정숙) 응
[정숙의 옅은 웃음]
[경식의 힘주는 한숨]
(경식) 이거
아카시아꽃으로 담근 건데
너, 한잔할래?
[주전자 달그락거리는 소리]
어, 아니야
나 일하는 중엔 술 안 마셔서
[웃으며] 한잔인데?
[사양하는 신음]
(경식) 이야, 예나 지금이나 칼 같네
[술 따르는 소리]
한정숙
[정숙의 옅은 웃음]
[주전자 내려놓는 소리]
야, 근데 너, 그거 알아?
예전에 내가 너 좋아했었던 거?
- (정숙) 뭐?
- (경식) 내가 너 많이 좋아했었어
성수 그 자식 때문에
내가 엄두를 못 낸 거지
아, 맞다
너 이혼했다며?
씁, 아이, 씨
이럴 줄 알았으면 내가
열심히 한번 대시해 보는 건데
[실없는 웃음]
너무 늦었나?
[경식의 웃음]
정림이 어디 있어?
깨우는 게 나을 거 같은데
- (경식) 저기
- (정숙) 아, 응
[옅은 한숨]
[노크 소리]
(정숙) 정림아
[문 열리는 소리]
[어두운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
너 뭐야?
정림이 어디 있어?
[술잔 내려놓는 소리]
한 2년 됐나? 집 나간 지
뭔가 착각한 모양인데
난 여자들한테만 판매해
정림이 없는 줄 알았으면 안 왔을 거야
(경식) 나 착각한 거 없는데?
일부러 거짓말한 건데
안 그럼 너 안 올까 봐
이야, 근데
넌 진짜...
여전히 예쁘다
[어두운 음악-계속]
[가방 지퍼 여는 소리]
아!
[탁 가방이 떨어진다]
이거네?
입어 봐
[당황한 숨소리]
[탁 잡으며] 야, 어디 가?
[정숙의 놀란 숨소리]
이렇게 가면 안 되지
왜, 내가 입혀줄까? 어?
(정숙) 놔, 놔!
[정숙이 힘주며 발로 찬다]
[경식의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
[정숙의 다급한 숨소리]
(경식) 아, 씨, 야!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[경식의 신음]
[철문 닫히는 소리]
[정숙의 다급한 숨소리]
[철문 여닫는 소리]
(경식) 정숙아
[긴장감 고조되는 음악]
[정숙의 놀란 숨소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[다가오는 발소리]
[정숙의 긴장된 숨소리]
[서늘한 효과음]
[어두운 음악]
그 정도 뺐으면 됐어, 정숙아
[웃음]
[정숙의 당황한 숨소리]
너 가까이 오지 마
야, 너 왜 사람을 자꾸 이상하게 만들어
난 성수랑 달라
(경식) 우리 둘 다 좀 솔직해지자고
[정숙의 기겁하는 숨소리]
- (정숙) 놔, 놔!
- (경식) 나와 봐
(정숙) [소리치며] 놔!
[경식의 놀라는 소리]
[퍽 치는 소리]
[정숙의 놀라는 비명]
[우당탕 소리]
[정숙의 두려운 신음]
[정숙의 두려운 숨소리]
[긴장되는 음악]
[경식의 거친 숨소리]
[탁 호미를 집어 든다]
넌 뭔데? 씨
[호미 휘두르는 소리]
[경식의 힘주는 소리]
[경식의 아파하는 신음]
[쿵 부딪히는 소리]
[도현의 힘주는 탄성]
[우르르 쓰러지는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
[거친 숨소리]
[힘겨운 신음]
[음악이 뚝 멈춘다]
(도현) 괜찮습니까?
[가쁜 한숨]
[정숙의 놀라는 소리]
[떨리는 숨소리]
형사님!
[도현의 한숨]
[긴장감 고조되는 음악]
[정숙의 놀란 숨소리]
뒤에!
[쾅 때리는 소리]
[정숙의 비명]
[경식의 분한 탄성]
[긴장되는 음악]
[정숙의 당황한 신음]
(경식) 아이, 씨
[울먹이며] 형사님!
[경식의 거친 숨소리]
(경식) 야!
[정숙의 두려운 신음]
너 뭐 하는 새끼냐고, 씨
[정숙의 놀란 비명]
[경식의 힘주는 소리]
[경식의 씩씩거리는 소리]
[경식의 힘주는 탄성]
[경식의 기합]
[도현의 놀란 숨소리]
[경식의 힘주는 소리]
[도현의 힘주는 소리]
[퍽퍽 때리는 소리]
[경식의 신음]
[퍽 발로 찬다]
[우당탕 쏟아지는 소리]
[정숙의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[정숙의 떨리는 숨소리-계속]
[서늘한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[도현의 목소리가 먹먹하게 울린다]
(도현) 한정숙 씨
[울리는 정숙의 숨소리]
[또렷해지며] 한정숙 씨!
[도현의 거친 숨소리]
[음악이 잦아든다]
[풀벌레 울음소리]
[울먹이는 소리]
이제 아무 걱정 안 하셔도 됩니다
내가 옆에 있을 테니까
[차분한 음악]
[안도하는 숨소리]
[탁 잡는다]
[도현의 안타까운 한숨]
[사이렌 소리]
[끽 브레이크 소리]
[무전기 소리]
[차 문 닫히는 소리]
(도현) 용의자는 검거했습니다
창고 저기 안쪽이요, 들어가 보세요
(경찰들) 네, 알겠습니다
많이 놀라셨죠?
(정숙) 아, 예...
[멋쩍은 웃음]
- (경식) 아, 놓으라고 이거!
- (형사) 빨리 좀 오십쇼, 좀
(경식) 내가 뭘 잘못했는데, 어?
아니, 잠깐, 놔보라고 이거
아이, 씨, 진짜
야! 야, 니가 말해 봐
내가 너한테 뭐 했는데?
말해보라고, 씨
- 아, 놓으라고, 좀, 씨
- (형사) 조용히 좀 하십쇼, 좀
[차 문 닫히는 소리]
집에 모셔다드리겠습니다
제 차로 가시죠
[개 짖는 소리]
[차분한 음악-계속]
(정숙) 네
[안전벨트 푸는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[차 문 열리는 소리]
(정숙) 아...
[안전벨트 푸는 소리]
[정숙의 힘주는 신음]
[차 문 닫히는 소리]
아무래도 병원에 가보시는 게
좋을 것 같습니다
아니요, 정말 괜찮아요
아까 어떤 형사님이
(정숙) 피해자 진술이
필요하다고 하셨는데...
아, 그거 오늘 당장 안하셔도 됩니다
일단 안정을 취하는 게 최우선이니까
(도현) 오늘은 아무 생각하지 마시고요
편안하게 쉬는 게 좋을 것 같습니다
네, 그럼...
[옅은 한숨]
[애잔한 음악]
[대문 열리는 소리]
[대문 닫히는 소리]
[계단 오르는 발소리]
[문 여닫는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[싱크대 물소리]
[설거지하는 소리]
[쿵쿵쿵 문 두드리는 소리]
[놀라며 그릇을 떨어뜨린다]
(영복) 정숙 씨
(주리) 언니! 저희에요, 방판 시스터즈
(정숙) 아...
네, 잠시만요
(정숙) 아, 설명 듣고 오신 길이셨구나?
[주리의 옅은 웃음]
(주리) 네, 지부장이라는 거
진짜 캡이던데요?
[흥미로운 음악]
고정 월급도 나오고
[영복의 탄성]
네 평생에 들어본 말 중에
제일 달달혀
[여자들의 옅은 웃음]
(영복) 요 토마토보다 더 달달혀
[영복과 여자들의 웃음]
(금희) 정숙 씨는 먼저 들었다고 했지?
씁, 우리 중에 정숙 씨가
제일 가능성이 높지 않나?
[정숙의 멋쩍은 웃음]
(영복) 그죠
정숙 씨, 하루빨리 잘 돼야 혀
보란 듯이, 아주
'보란 듯이'여?
어? 어어, 아니여
[금희, 주리의 의아한 신음]
뭐예요?
(주리) 이 언니
눈알 굴리는 거 보니까, 뭐 있네
아유, 빨리 털어놔 봐요, 응?
아휴, 내가 진짜 속이 상해가지고
아니, 슈퍼가 어디서
우리 정숙 씨 이혼한 얘기를 들었나 봐
아주 별소리를 다 하는 겨, 아주
- (금희) 어머
- (영복) '이 사업 때문에'
'그리 된 거 아니냐'
'내가 분란 날 줄 알았다'
'이제 이 사업 접는 거 아니냐'는 둥
(주리) [탁 컵 내려놓으며] 어머
그 아줌마 오지랖이 태평양이시네!
아이고, 아이고
[휴지 부스럭거리는 소리]
(영복) 아, 내가 그래가지고
'이것은 우리 정숙 씨 탓도 아니고'
'애저녁에 툴툴 털어버리고'
'우리 사업은 아주
승승장구하고 있다', 어
엊저녁에도, 뭣이냐, 그...
'동창네에 방판 나갔다'
내가 그랬어, 어
(정숙) 아...
아, 네...
마을이 원체 좁아서
(금희) 그런 쓸데없는 말 도는 거야
별수 없지, 뭐
[주리, 영복의 호응]
너무 마음 쓰지 마, 응?
(주리) 그래요, 그게 뭣이 중해요
그냥 이럴 때일수록
일에 빡 집중해서
본때를 보여 줘야지, 어
어! 영복 언니
그거 방판
정숙 언니랑 같이 가면 되겠다
(영복) 응, 응, 정숙 씨
내일 나, 저, 방판 2시인데
시간 되지?
(정숙) [머뭇거리며] 아, 네
[영복, 주리의 옅은 웃음]
[흥미로운 음악]
(반장) 아니, 이게 뭔 소리여?
아니, 아닌 밤중에 홍두깨도 아니고
이 조용한 마을에 이게 뭔 일이랴?
(성재) 그러게 말이어유
[반장의 어이없는 탄성]
어...
(반장) 어떻게...
저, 취조는 잘 마친 겨?
계속 혐의를 부인하고 있습니다
(경식) 아유, 좀, 잠깐만 좀
잠깐만 좀! 아, 씨, 쯧
반장님, 저 어릴 적부터 보셨잖아요
제가 어디 그럴 사람입니까, 예?
[서류철을 쾅 내려친다]
[들려오는 사이렌 소리]
[경식의 한숨]
[들려오는 무전기 소리]
답답하네요
[철문 열리는 소리]
답답해요, 답답해
[철문 닫히는 소리]
[도현의 어이없는 탄성]
(성재) 아, 근디
김 형사는 어떻게 알고
현장을 급습한 겨?
(반장) 아, 그게 뭐가 그렇게 중혀?
잡었다는 게 중헌 거지
[웃으며] 아이고
아니, 난 그것도 모르고서는
아니, 어젯밤에 온다더니
'왜 안 오나?' 하고
기분 나쁠 뻔했네?
[웃음]
죄송합니다
제가 조만간 다시 찾아뵙겠습니다
(반장) 아, 그려
저, 요 사건 저, 깔끔허게 마무리 허고
내가 다시 초대할게
(성재) 칫
아, 그래서
그 피해자는 언제 출석한다는 겨?
[수첩 뒤적이며] 어...
이 사안이 사안인지라
피해자의 심리적 안정이
좀 필요해 보여서요
피해자, 가해자 분리를 위해서
서면으로 진행할 생각입니다
[탕탕 성재가 책상을 친다]
(성재) 보아하니 저 자식, 저
발뺌할 분위기인디
대질 신문을 혀야 일 처리가 빠를 겨
(도현) 제가 알아서 잘 처리하겠습니다
(성재) 아유, 그랴
대단하신 분이 알아서 처리하겄지, 예
[툭 친다]
[도현의 아파하는 신음]
[흥미로운 음악]
(반장) 너 지금 뭔 짓 헌 겨?
뭘 그랴? 나 기냥 툭 친 건디?
[반장의 못마땅한 신음]
뭐여?
[분위기 고조되는 음악]
이거 피 아니여?
(성재) [놀라며] 피?
피, 이거... 워매! 피, 피가 왜 나?
[흥미로운 음악-계속]
서, 서, 서, 설마...
혹시, 어제 현장에서
다치신 거 아니에요?
아, 그려, 맞네
그 난투극 좀 벌였다고 허드만
저런 저, 오살할 놈, 저거 아주
(반장) 아, 그거
병원 가 봐야 되는 거 아니여?
(도현) [헛웃음 치며] 별거 아닙니다
퇴근 후에 들려볼게요
[도현의 옅은 신음]
(성재) 거 봐유, 나 아니라니까유
[키보드, 마우스 조작음]
(반장) 별거 아닌 게 아닌 거 같은디
(성재) 아유, 애썼네
[차분한 음악]
[한숨]
[개 짖는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[정숙의 옅은 한숨]
[책가방 달그락거리는 소리]
이거네?
입어 봐
[가방 지퍼 닫는 소리]
[전화벨 소리]
[전화벨 소리-계속]
여보세요?
(도현) 김도현 형사입니다
아, 네, 형사님
(도현) 피해자 진술을
서면으로 진행하려고 하는데요
관련 서류 드리면서
설명도 좀 드릴 겸
찾아뵈려고 하는데
혹시 내일 오후에 시간 어떠십니까?
(정숙) 아...
그땐 제가 일을 나가봐야 해서요
벌써 일을 시작하십니까?
[잔잔한 음악]
[한숨 쉬며] 며칠이라도
쉬는 게 좋을 것 같은데
아니요, 해야죠
생계가 달린 문젠데
(정숙) 저...
혹시나 싶어서 그런데
어, 어제 사건...
외부로 알려질 일은...
절대 없겠죠?
(도현) 예?
'조용한 마을에
분란을 일으킬 사업이다'
원래도 그런 인식이 강했는데
좀 걱정이 돼서...
보안 유지에 더 신경 쓰겠습니다
(정숙) 감사합니다
어, 2시쯤 시작해서
5시쯤 마칠 것 같은데
그 근처가 예전에 뵀던 곳이에요
[쓱쓱 끄적이며] 예, 그럼
내일 오후 5시에 거기서 뵙겠습니다
[수화기 내려놓는 소리]
[도현의 한숨]
(도현) 그, 한정숙 씨 사건
외부에 알려지지 않게
특별히 더 신경 써 주세요
네 알겠습니다
근데 나 형사님은...
배달 오토바이 도난 사건 때문에
목격자 탐문 수사 나가셨다가
바로 퇴근하신댔어요
설마...
[우렁찬 기합]
[강조되는 효과음]
[기합]
[비장한 음악]
[여자들의 호응]
(성재) 급소를 때리니까 정신을 못 차려
'어, 어' 이러고 있을 때 다시 한번
[퍽 때리는 효과음]
발차기를 딱 하고
날아, 날아 차기를...
[휙 미끄러지는 효과음]
[여자들의 놀라는 탄성]
그, 540도 회전 회오리 발차기를
[익살스러운 효과음]
팍!
[정육의 호응]
[이소룡 기합 효과음]
딱!
[성재의 거친 숨소리]
(철물) 다르다, 달라
- (성재) 이라고...
- (슈퍼) 어
(성재) 그 자식을 작살낸 뒤에
이 여자를 일으키려고 딱 가는데
[슈퍼의 놀란 신음]
갑자기 이 자식이 뒤에서...
- 삽!
- (슈퍼) 아이고
[정육의 놀라는 탄성]
그 크고 딱딱한 삽으로 그냥
내 등벼락을 딱!
[퍽 치는 효과음]
[여자들의 안타까운 탄성]
[성재의 아파하는 흉내]
(정육) 아유, 저...
[성재의 힘겨운 탄성]
(슈퍼) 그래갖고, 아, 그래갖고, 이?
뭐랄까
[비장한 음악-계속]
뼈가 아작난 느낌이 나는디
- (정육) 그러지
- (성재) 이야, 이대로
정신줄 놓으면 클 난다 싶더라고유
- (철물) 그럼, 암, 암
- (정육) 응, 그지
그 순간
[반짝이는 효과음]
딱 돌아갖고
이 삽을 딱 잡아갖고
[익살스러운 효과음]
[성재의 힘주는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
[정육의 놀라는 탄성]
[음악이 뚝 멈춘다]
- 삽을 꾸부려 버린 겨?
- (슈퍼) 아이고
[여자들의 탄성]
[정육의 박수]
(슈퍼) 세상에, 아이고, 용하다, 응
- (성재) 그 화원 창고에서
- (슈퍼) 장허다, 아이고
액션 영화 한편 찍었당게요
(슈퍼) 아이고
[철물과 정육의 탄성]
(철물) 멋지다, 멋져
- 응, 응
- (정육) 그라네, 참말로
(슈퍼) 근디, 그거 혹시
민호 엄마 얘기 아니여? 응?
[익살스러운 효과음]
그 성인용품 파는...
(성재) 네?
(슈퍼) 아휴, 아니
형사님이 어제 그 웃마을 갔다믄서요?
- (성재) 이!
- (슈퍼) 웃마을 화원이면 저기...
경식이넨디
[여자들의 호응]
[성재의 어이없는 탄성]
민호 엄마가 어제 글루
물건 팔러 간댔거든
- (철물) 이?
- (슈퍼) 이거, 뭐
아다리가 그냥 딱딱 맞는디?
아니, 어쩜 그렇게 단서 조합을 잘혀요?
형사 하셔유, 나 은퇴 할게
[성재의 웃음]
- (슈퍼) 어?
- (정육) 긍게, 그게 참말로
- 민호 엄마였단 얘기여?
- (철물) 맞는 겨?
아니유
나 암말도 안 했슈
[정육의 놀란 탄성]
[의미심장한 음악]
(성재) 이 수사 중인 사건에 대하여
발설하지 않는 것은
경찰의 기본이어요, 쯧
매급시 저, 씨잘데기 없는 말, 어?
떠벌리고 다니지들 말아요들, 쯧
[비닐 부스럭거리는 소리]
아, 등벼락아...
[성재의 아픈 시늉]
(슈퍼) 맞네, 맞어
(철물) 백 프로여
(정육) 천 프로
[속닥거리는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[개 짖는 소리]
[민호, 정숙의 대화]
[대문 여닫는 소리]
(철물) 민호 엄마!
(정육) 민호 엄마, 우리 좀 봐유
(슈퍼) 민호 엄마 있지?
[정숙의 놀라는 소리]
(정숙) 이 밤중에 웬일로...
그 소문 진짜야?
무슨...
(정육) 경식이 일
아니, 남자 혼자 사는 집에
왜 찾아간 겨?
(정숙) 네?
엄마...
(정숙) 어...
그 얘기는 나중에...
(슈퍼) 그런 물건 팔 때부터
보통 아닌 줄은 알았지만
[어두운 음악]
참...
듣자 하니 경식이가
억울하다고 난리랴, 어?
먼저 꼬리친 거는 민호 엄마라고
애도 있는데 그만들 하고 가 주세요
[여자들의 못마땅한 탄성]
[쾅 문을 짚는다]
나 말 아직 안 끝난는디
이게 무슨 싸가지여, 어?
그렇게 애가 중하믄
처신을 잘했어야지?
그만들 하고 가 주시라고요
(철물) 그려!
뭐가 그렇게 당당하다고, 어?
소리를 바락바락 지르는 겨?
(정육) 겨!
(민호) [울먹이며] 엄마...
[정숙의 달래는 소리]
(슈퍼) 이제 이 동네에서
이러고 살 수 있겄어?
[분위기 고조되는 음악]
(정육) 호박씨를 까도 유분수지 말이여
(철물) 애 엄마가 돼갖고 말이여, 어?
(정육) 정신 똑바로 차리세요
[여자들의 비난하는 소리]
이 동네 좁아요, 이?
[음악이 뚝 멈춘다]
[놀란 숨소리]
[들려오는 개 짖는 소리]
[거친 숨소리]
[애잔한 음악]
[한숨]
[흘러나오는 김완선의 '기분 좋은 날']
[주리가 흥얼거린다]
[음악이 뚝 멈춘다]
뭐야?
복덕방 집 아들이었어?
[흥미로운 음악]
엄마랑 하나도 안 닮았네?
(영자) 언능 드 가자
(대근) 어? 엄마, 엄마
- (영자) 왜?
- (대근) 아, 머리는
뉴욕 미용실이 더 잘하던데?
- (영자) 그랴?
- (대근) 어, 나도, 나도 거기서 했어
- (영자) 어, 그런 겨? 어...
- (대근) 응
(영자) 그럼 더더욱
차밍으로다 가야겄네, 어
(서연) 근데 왜 나까지 머리를 하래?
혹시, 작은 엄마도 오셔?
[멋쩍은 헛기침]
(영자) 그려
그 집구석, 싹 다 몰고 온댜
[서연의 한숨]
할머니까정 모시고
어? 할머니 오셔?
(서연) 너 몰랐어?
할머니 생신이라
오늘 저녁 먹기로 했잖아
왜 나한테 말 안 했어?
몰라도 된게
약대 편입 준비하느라고
매일매일 도서관서 늦게까정 공부한다고
(영자) 둘러댈 겨
[영자의 헛기침]
(대근) 지금 나 오지 말란 소리야?
할머니 생일인데?
와봐야 뭐혀?
그 서울대 나와 의사하고 있는
니 사촌들 틈바구니에서
너 맨날 무식한 소리만 삑삑...
(서연) 아, 그래도 그거는 좀, 엄마
- 애가...
- (영자) 아, 아! 시끄러, 시끄러
너 저기 언능 저, 출근이나 혀
넌 따라오고
[서연의 못마땅한 한숨]
[문 열리는 소리]
동우 엄마야
[애잔한 음악]
[문 닫히는 소리]
- (정육) 아직 유치장에 있어?
- (철물) 말해 뭐해야
(정육) 아휴, 진짜, 사람 별...
오래 살고 볼 일이야
[여자들 쑥덕거리는 소리]
[여자들의 반가운 소리]
(슈퍼) 그거, 그거 들었어, 어?
- (여자1) 뭐? 뭐, 뭐
- (슈퍼) 경식이 사건
- (여자1, 2) 어?
- (철물) 난리, 난리 나 부렀어
- 난리 나 부렀어
- (여자1) 민호 엄마가요?
- (여자2) [놀라며] 어떡해
- (여자1) 세상에...
- 아이고
- (철물) 소문내지 말어
뭐 자랑거리라고 그냥...
[여자들의 쑥덕거리는 소리]
민호 엄마!
(정육) 이, 일로 와, 이
(철물) 어, 어, 저...
(정육) 저...
(철물) 뭐여, 간 겨?
[여자1, 2의 소곤거리는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[애잔한 음악-계속]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[남자1의 놀라는 소리]
(남자1) 아...
그, 방판 아줌마인가 본디
맞죠? 예, 들어와요
와이프, 주방서 뭣 좀 하느라고
조금 바쁜 게
- 기다려요
- (정숙) 아...
저, 그게...
(남자1) 예?
왜 그래, 아줌마?
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
(남자1) 아, 와이프 기다려...
아줌마
(남자1 처) 방판 온 거 아니여?
(남자1) 아니, 왔다가
아, 접니다, 김도현 형사
[안도하는 숨소리]
(정숙) 아...
네, 형사님
(도현) 괜찮으세요?
(정숙) 네, 저 괜찮아요
[떨리는 숨소리]
어제도 말씀드렸지만
일은 잠시 쉬면서 시간을 좀 갖는 게
필요할 것 같습니다
제가 댁까지 모셔다드릴게요
아니에요
개인적인 일로
(정숙) 같이 일하는 분들한테
걱정 끼친 적이 많았거든요
괜한 소문나게 하고 싶지도 않고요
피하고 덮는 게 꼭 모두를 위한
길이 아닐 수도 있습니다
[차분한 음악]
힘들더라도
마주하고 부딪히면서
바로 잡는 게 낫지 않을까요?
내가 아는 한정숙 씨는
그런 사람인 것 같은데
[도현의 옅은 한숨]
뭘 부딪히고
마주할까요?
제 일은 제가 알아서 할게요
[서류가 떨어진다]
[서류 사락거리는 소리]
[서류 봉투를 건네준다]
[멀어지는 발소리]
[한숨]
[회수함 달그락거리는 소리]
[영복의 한숨]
(영복) 아유, 사모님
갑자기 연락드렸는데
와 주셔서 너무 감사해요
(금희) 에이, 뭘...
[영복의 옅은 웃음]
그나저나, 정숙 씨가
펑크낼 사람이 아닌데
무슨 일이 있나?
(영복) 그러게요
뭐 어디 많이 아픈 건지
살짝이 한번 들여다보고 가려고요
(금희) 어제도 표정이 안 좋았던 게
영 마음에 걸리네
[영복의 호응]
(과부) 안녕하세유
- (영복) [옅게 웃으며] 예
- (금희) 아, 예
어데 댕겨와?
(영복) [가방을 툭 치며] 저희야 뭐
일하고 오는 길이죠
[영복의 웃음]
이 와중에?
(과부) 아, 민호 엄마 사건 땜시
마을에 사달이 났는디, 참...
[애잔한 음악]
(영복) 그게 뭔 소리래요?
[문 열리는 소리]
[힘겨운 탄식]
[한숨]
[애잔한 음악-계속]
[정숙의 비명]
[경식의 힘주는 소리]
[도현의 신음]
[서류 사락거리는 소리]
고맙단 인사는 했었나?
[탄식]
진짜 엉망이네, 나
[깊은 탄식]
[노크 소리]
(금희) 정숙 씨
(영복) 나온다
사모님, 어, 언니
(영복) 아이고, 아이고 어떡해
[영복이 울먹이며 토닥인다]
언니... 언니, 왜 그래요?
무슨 일 있어요?
(금희) 일은 정숙 씨한테 있었던데
[영복의 안타까운 한숨]
왜 말 안 했어?
어떻게 아셨어요?
[영복의 탄식]
비디오 사장님한테 들었어
동네 여자들도 다 아는 분위기였고
- (정숙) 아...
- 나 때문이여, 나 때문이여, 아주
내가 그날 같이 갔어야 되는데
아니면 내가 어제라도
눈치를 챘어야 되는데, 내가
아유, 진짜 너무 미안해, 정숙 씨
아니에요
사과는 제가 해야죠
오늘 일도 펑크낸 데다
빨리 승진하고 싶은 욕심에
제 잘못이 커요
그게 왜 정숙 씨 잘못이야?
그 몹쓸 인간 때문이지
(영복) 맞어
아, 그리고 나는
이 동네 여자들도 아주 못된 것 같어
아니, 인두겁을 쓰고
어떻게 이럴 수가 있냔 말이여
[영복의 분한 숨소리]
그게 무슨...
[영복의 당황한 신음]
(금희) 그...
경식이란 사람 엄마가
마을 사람들을 붙들고
탄원서며, 진술이며
부탁하고 다녔나 봐
[무거운 음악]
(영복) 슈퍼랑 철물이랑
정육점 사장까정
내일 경찰서 가서 진술혀 주기로 했대
[금희의 한숨]
[영복의 못마땅한 한숨]
[대문 열리는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[무거운 음악-계속]
(금희) 일단은
아무 걱정하지 말고 푹 쉬어, 정숙 씨
(영복) 어
오늘 그, 주리는
늦게까지 방판 한댔으니까
내일 잘 얘기해가지고
우리가 수습할게
수습이요?
잘못 하나 없는 사람을
이렇게 궁지로 모는 게
그게 사람이 할 짓이야? 어?
(영복) 아주 내일 가가지고
그냥 혼꾸녕을 내 줄 겨
이거 화풀이하는 거 아니여
이거 뭣이냐, 사모님
정...
- (금희) 정의구현?
- (영복) 어, 어
이거는 정의구현이여
[영복의 한숨]
[힘겨운 한숨]
미용실에 방판까지
[숨을 들이켜며] 두 탕은 너무
(주리) 고되다
[흘러나오는 유행가]
[꿀꺽 침을 삼킨다]
[탄식]
씁, 언니들 부르기엔...
좀 늦었지?
[의지 미는 소리]
[시끌벅적한 소리]
[사장의 흥얼거리는 소리]
- (주리) 사장님!
- (사장) 아이고야
아, 오랜만이네
(주리) 네
[주리의 웃음]
주리 씨, 그 방문판매 하고 오나 벼?
(주리) 네, 동생이 쉬는 날이라
동우 봐준대서 자유시간이에요
[사장의 웃음]
저, 골뱅이랑 소주 주세요
- (사장) 오케이!
- (주리) 오케이
[멋쩍은 신음]
(손님) 사장님, 여기 네 명이요
(사장) 아, 예, 저기, 저, 저, 저...
[사장의 난감한 웃음]
잠, 잠시만요
아, 저기 잠시만요
저, 아는 사이인 거 같은디
합석 좀 부탁혀도 좀 될까?
그 보시다시피 자리가 좀 모자라서이
아, 미안혀, 응?
[주리의 한숨]
[사장의 웃음]
[식기 달그락거리는 소리]
(주리) 네...
(사장) 됐어, 자, 이쪽으로
[주리의 어색한 웃음]
아이고야, 어서 오세요
자, 이쪽으로
[사장의 웃음]
[주리의 어색한 웃음]
이게 무슨 일이래?
(대근) [취한 목소리로] 미안합니다
(주리) 네?
혼자 오해해놓고
틱틱댄 거...
'오해'라니요?
[소주 뚜껑을 딴다]
[병따개 내려놓는 소리]
(대근) 나 보고...
[술 따르는 소리]
심신 닮았다길래
[난감한 웃음]
그쪽이 나 좋아하는 줄 알고...
[사레들린 소리]
[놀라는 효과음]
[흥미로운 음악]
웃기죠?
[당황한 신음]
제가...
칭찬에 익숙지가 않거든요
우리 엄마도 나한테
'잘 생겼다' 해준 적이 없는데
그런 말 들으니까
[히죽거리는 웃음]
들떴던 것 같아요
(주리) 아...
[대근의 한숨]
아, 뭐... 괜찮아요
[술잔 내려놓는 소리]
나도 빈말했으니까
아, 미안해요
아, 그러니까, 우리...
쌤쌤이죠
[술병 내려놓는 소리]
'쌤쌤'...
[흥미로운 음악-계속]
[술 따르는 소리]
(주리) 아이!
술 좀 그만 마셔요
잘못하긴 뭘 잘못했다고...
[후 숨을 내쉬며] 잘못했죠
[한숨]
(주리) 아, 씨
[대근의 한숨]
(대근) 내가 조금만 더...
열심히 공부했어도...
[주리의 어이없는 신음]
내가 조금만...
[울먹이며] 더 잘났어도...
우리 할머니 보러 갈 수 있었는데
[통곡하며] 할머니!
할머니!
[가벼운 음악]
아이...
[술잔을 든다]
글케 보고 싶음 보러 가면 되지
[울먹이는 소리]
[의자 밀리는 소리]
따라와요
[대근의 힘겨운 한숨]
[주리의 격한 숨소리]
[대근의 옅은 신음]
- (주리) 빨리! 빨리빨리
- (대근) 어디 가는데요?
[대근의 힘겨운 신음]
(주리) 빨리 가요
[문 열리는 소리]
[대문 열리는 소리]
(영자) 어, 아유, 진짜...
(근진 동생) 아유, 형수님
오늘 너무, 너무 잘 먹었어요
(영자) 아유, 이렇게 자주 오면 좀 좋아
- 서방님, 자주 좀 와유
- (근진 동생) 네, 네
[가족들 인사하는 소리]
(영자) 어머니...
[차 문 열리는 소리]
(주리) 저분이 대근 씨 할머니 맞죠?
[부드러운 음악]
[대근의 한숨]
(대근) 많이 늙으셨네
[식구들의 대화]
[울먹이며] 할머니
오래오래 살아야 돼
[대근의 울먹이는 소리]
꼭 성공해서
당당하게 보러 가고 싶은데
너무 오래 걸릴 것 같아, 할머니
- (서연) 들어가세요
- (동생 처) 우리 어머님, 좋으시네
(영자) 가셔유
[근진의 웃음]
[자동차 시동음]
전화 드릴게
[대근의 안타까운 신음]
[흐느끼는 소리]
(주리) 울지 마요
[대근의 흐느끼는 소리]
흥!
[대근이 힘주어 코 푼다]
[대근의 통곡]
[안타까운 한숨]
[토닥이는 소리]
괜찮아, 응?
괜찮아요
에휴, 봐 봐요
[울먹이는 소리]
아휴, 왜 울고 그래
아유, 진짜
[쪽 뽀뽀를 한다]
[주리의 놀란 신음]
[들려오는 개 짖는 소리]
(대근) 어?
- (주리) 어?
- (대근) 아...
미안해요
어...
마, 많이 취했나 봐요
가, 가, 가, 갑자기
너무 이뻐 보여서
안 취했음
안 이쁘고?
[음악: '정숙한 세일즈' OST]
그래도 이쁘죠
[교회 종 효과음]
[익살스러운 효과음]
[상승하는 효과음]
[음악: '정숙한 세일즈' OST-계속]
[격렬한 뽀뽀 소리]
[주리의 신음]
[대근의 신음]
[대근의 놀라는 신음]
[놀란 숨소리]
[한숨]
[주리의 헛웃음]
(주리) 아니, 적당히 조절을 해야지
[밴드 부스럭거리는 소리]
무슨 자국을 이렇게...
혹시 첫 키스인가?
그럼 엄청 들떴을 텐데
[흘러나오는 이상우의
'그녀를 만나는 곳 100m 전']
[강조되는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[부끄러운 숨소리]
(대근) 아휴
아이, 설마
나이가 몇 갠데 첫 키스는 무슨...
[주리의 탄식]
(주리) 아, 술이 웬수지
아, 술이 웬수야
주리야
[문 열리는 소리]
[주리의 놀라는 소리]
- (주리) 아, 언니들, 웬일이에요?
- (금희) 저...
(금희) 긴히 할 얘기가 있어서 왔는데
동우는 어디 갔어?
동우는 정숙 언니네 갔어요
(영복) 어?
아유, 정숙 씨 좀 쉬게 냅둬야 되는디
왜요? 정숙 언니 어디 아파요?
[정숙의 깊은 한숨]
무슨 근심 있으세요?
(정숙) 어, 아니야
참외 먹어, 얘들아, 응
참외, 민호
(민호) 엄마가 맨날
집에 있었으면 좋겠다
(동우) 아휴, 어리다, 어려
이 게임 하나도 다 돈이거든?
어머니들이 일을 해야
우리가 하고 싶은 걸 할 수 있는 거야
멀게 봐야지
그래도 난 엄마가 집에 있는 게 좋아
근데 우리 나가서 놀면 안 돼?
싫어
(민호) 너 영민이 땜에 그러지?
아, 엄마
우리한테 툭하면 싸움 거는 애 있거든
[정숙의 수긍]
(동우) 제가 겁쟁이라서가 아, 아니고요
걔 덩치가 이만, 이만큼 크거든요
[휭 올라가는 효과음]
[멋쩍은 웃음]
영민이는 피하는 게 답이야
근데 우리가 왜 피해?
[잔잔한 음악]
(민호) 잘못한 게 없는 사람이
왜 숨어 지내냐고
안 억울해?
부딪혀서 다칠망정 맞서 봐야지
그래야 아름다운 이 지구에
밝은 미래가 찾아오는 거야
너 어제 '후레쉬맨' 봤구나?
(민호) 응
1호가 5호한테 했던 말이야
(동우) 하긴
후레쉬맨은 틀린 말 안 하지
그래!
피하고 숨기만 하는 겁쟁이에겐
밝은 미래는 없어
당당하게 맞서 보자!
[휙 효과음]
(민호) 그래! 파이팅!
(동우) 파이팅!
- (동우) 다녀오겠습니다
- (민호) 다녀오겠습니다
(정숙) 어, 조심해서 갔다 와
[문 열리는 소리]
[문 여닫는 소리]
(도현) 힘들더라도
마주하고 부딪히면서
바로잡는 게 낫지 않을까요?
내가 아는 한정숙 씨는
그런 사람인 거 같은데
아니, 잘못 하나 없는 사람을
이렇게 궁지로 모는 게
그게 사람이 할 짓이야?
[잔잔한 음악-계속]
[주리의 흡족한 신음]
[익살스러운 효과음]
[놀란 효과음]
[옅은 한숨]
(금희) 이게 대책이야?
[흥미로운 음악]
제가 소싯적에 좀 싸워 봐서 아는데요
싸움은 초반 기 싸움에
승패가 결정 난다고 봐야 돼요
[영복의 수긍]
무조건 세 보여야죠
빡!
[앙칼진 고양이 효과음]
(영복) 그려, 뭐
기 싸움이든, 몸싸움이든
우리 무조건 이기고 오자고요, 응?
[주리의 결연한 호응]
[문 열리는 소리]
- (금희) 그렇지
- (영복) 응
(정숙) 저도 갈게요
[문 닫히는 소리]
(주리) 응? 언니!
[분위기 고조되는 음악]
[정숙의 놀라는 탄성]
정숙 씨가?
(정숙) 네
[결연한 숨소리]
제 일이잖아요
[음악: '정숙한 세일즈' OST]
[다가오는 발소리]
[주리의 힘주는 신음]
[치켜드는 효과음]
[휙 효과음]
[우두둑거리는 효과음]
[후 입바람 소리]
[앙칼진 고양이 효과음]
[강조되는 효과음]
[으르렁거리는 효과음]
(남자2) 아, 좀!
[깨갱 하는 효과음]
확실합니까?
(슈퍼) 확실해요, 응, 안 그랴?
(정육) 그람유, 그, 원래부터
문제가 많았다니께요
(철물) 얼매나 착한 사람인지 몰라요
저, 저, 피해 안 가게
잘 부탁드려요, 예
[울리는 문 열리는 소리]
[흥미진진한 음악]
[강조되는 효과음]
[영복의 못마땅한 한숨]
한정숙 씨
(반장) 아, 여기는 어쩐 일이래유?
이분들은 다 누구고?
(영복) 우리는 동네 주민들이여
(금희) 저희도 진술하러 왔어요
사건이 있던 날 밤
정숙 씨랑 통화도 나눴고
기억하고 있는 것들
모두 말씀드리려고요
(주리) 네, 저쪽이 한 말은
한 귀로 듣고 한 귀로 흘리세요
분명 아주 감정적이면서
허무맹랑한 얘기일 테니까!
(성재) 그려유?
여 전부다 저짝한테
유리한 얘기들인디?
[땡 울리는 효과음]
(주리) 네? 아, 그게 진짜예요?
- (철물) 응
- (도현) 네, 맞습니다
'김경식 씨 아내에게 들었던
김 씨의 그'...
'비정상적인 성향'
그리고 '아내가 가출한 이후에도'
'정상적인 결혼 생활을
유지하고 있는 것처럼 얘기했다'
라는 정황들을
전부 다 진술해 주셨는데요?
(영복) 아니, 왜요?
아니, 뭐, 맨날 우리, 어?
'동네 분란 일으킨다' 그러고, 어?
'야시꾸리하다' 그러면서 욕해대더니만
(철물) 아니, 그, 욕은 무슨...
아니, 파는 물건이 그렇다는 것이고
에이, 민호 엄마가 뭔 잘못이여
[잔잔한 음악]
[옅은 신음]
(정육) 그려
그나마 그런 물건 사 본 것도
민호 엄마가 파니께 사 본 거여
세상 참하고 성실한 사람인 거 아니께는
시상에, 민호 엄마가 뭐가 아쉬워서
경식이 따위를 유혹햐?
[여자들의 수긍하는 소리]
왕년에 고추 아가씨 진이여
우리 민호 엄마가, 이
[퐁 방울 터지는 효과음]
[여자들의 웃음]
[문 열리는 소리]
(경식) 잘들 노시네요, 아주
(영복) 어?
[여자들의 놀란 숨소리]
[속삭이듯] 저놈!
(경식) 아줌마들도
쟤한테 속고 있는 거예요
속기는 뭘 속아, 이놈아!
(영복) 아니, 우리 정숙 씨가
돈이 필요했으면
여자들을 불러 모으지
너 같은 놈 집에 왜 가, 왜 가!
- 큰 그림 그린 거지
- (영복) 뭐...
(경식) 물건값 같은 푼돈이 아니라
합의금 노린 거라고!
- (영복) 뭐, 이런...
- (금희) 어머머, 어머!
[주리의 황당한 탄성]
(경식) 아, 그때 야시시한 옷
보여 주면서
유혹했을 때 내가
넘어가면 안 됐는데, 이씨
야, 김경식!
(금희) 야, 야, 저, 저런 미친, 진짜
- (주리) 야!
- (영복) 이런 미친 새끼, 진짜
(주리) 오늘 너 죽고 나 죽자, 이씨!
[주리의 성난 소리]
(영복) 야, 비켜 봐, 너, 이 새끼야
너, 너 왜 웃어? 왜 웃어, 이 새끼야!
(성재) 아, 아줌마들 가만있어유!
경찰서가 뭐, 놀이터인 줄 알아유!
[주리의 거친 숨소리]
[큰 소리로] 어떻게 가만있어요?
(주리) 저 자식 하는 거
보고도 가만있어요?
[주리의 성난 괴성]
이씨
[성재의 말리는 소리]
(영복) 야, 너 이리 와 봐, 너...
[소란스러운 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[큰 소리로] 그만!
[정숙의 거친 숨소리]
[음악이 멈춘다]
[울리는 당황한 발소리]
[결연한 숨소리]
(경식) 왜?
뭐 할 말 있어?
[비웃음]
[얼버무리며] 그 입 닥쳐...
뭐라고?
뭐라고 속삭이는 거야?
[경식의 비웃음]
(경식) 얘가 이렇다니까, 어?
그날도
이렇게 눈을 게슴츠레하게 뜨면서
나한테 막 뭐라고 속삭이더니...
그 입 닥치라고, 이 변태 새끼야!
[강조되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[우지끈 부서지는 효과음]
[음악: '정숙한 세일즈' 주제곡]
[쿵 울리는 효과음]
[우지끈 부서지는 효과음]
[정숙의 걱정스러운 한숨]
(정숙) 아, 어쩌죠?
아무리 그래도 그, 폭력은 안 됐는데
(도현) 전 아무것도 못 봤는데요?
(정숙) 네?
아마 다른 분들도
아무것도 못 봤을 겁니다
[들려오는 사이렌 소리]
[잔잔한 음악]
[함께 옅은 웃음]
죄송해요
(정숙) 그날 저 때문에
다치기까지 하셨는데
감사 인사도 제대로 못 했으면서
걱정해서 해 주신 말씀에도
날 서서 반응하고...
[멋쩍은 웃음]
아닙니다
저도 너무
'제 입장에서 답답함만
생각한 게 아닐까?'
후회했습니다
물론 그 답답함도
방금 전에 다 해소됐고요
[밝고 잔잔한 음악]
[멋쩍은 웃음]
- (주리) 어? 언니!
- (영복) 어디, 왼손?
[여자들의 놀라 신음]
[주리의 웃음]
[여자들의 반가운 탄성]
(주리) 언니 나왔어요
(도현) 기다리는 분들이 많으신데
얼른 가 보세요
오늘 너무 고생하셨습니다
[옅은 웃음]
(정숙) 아니, 이거를 제가 왜...
(영복) 그르게 말이여
누가 보면 뭐
우리 정숙 씨가 출소한 지 알겄네
[여자들의 웃음]
그, 경찰서 들락거렸는디
먹어 줘야지
(철물) 응, 그럼
[정숙의 멋쩍은 웃음]
그, 허연 두부를 먹어 줘야
드러운 송사에 휘말리지를 않는 거여
[슈퍼의 호응]
그러니까 먹고, 그, 싹 싸 불어
[여자들의 웃음]
[철물의 권하는 소리]
(정육) 근데 이번에
자긴 진짜 의외여이?
뭣이가?
(정육) 아니, 민호 엄마한테
앙금 있는 줄 알았더만?
뭔 앙금이여, 내가, 아이구, 참 내...
(철물) 아니, 저...
사람은 팔이 안으로 굽으니께, 응?
내가 어쩔 수 없이
남편 편을 들기는 했어도, 쯧
아, 가심에 그냥
답답한 게 빚으로 남드라고
그래갖고 이번에 그냥
빚잔치 하는 거여, 그냥
신경 쓰지 말고, 빨리
그 허열 때 먹어
[옅은 웃음]
[밝은 음악]
(철물) 옳지, 어, 그래, 어
[정육의 웃음]
(영복) 아유, 그렇게 치면
우리 다 경찰서 갔다 왔는디
우리 다 먹어야 되는 거 아니여유?
어, 그러네
[여자들의 수긍]
어, 그러면은
우리 이, 경찰서 멤버들한테
두부 한 모씩 돌려요
[주리의 놀란 탄성]
사장님 거까지 제가 살게요
- (영복) 어머, 어머, 어머!
- (철물) 멤바여, 멤바
[여자들의 탄성과 웃음]
멤바여?
(정육) 아니, 저기! 그라믄 이참에
사이다 한 병 마셔도 될까요?
그럼요!
[여자들의 웃음]
(슈퍼) 아유, 그려, 그려, 그려
그럼, 좋아, 그러면
하나, 둘, 서이, 너이, 다, 여, 여, 여!
일곱이여
(영복) 슈퍼 아줌마한테
나는 쏘라고 한 건데
[정육의 신나는 웃음]
아이, 진짜, 아이, 사모님이 진짜
- (주리) 감사해요
- (금희) 아유, 속이 다 시원하다, 아유
(주리) 근데
정숙 언니 골 때리지 않았어요?
[영복의 의아한 신음]
그냥 싸대기도 아니고 갑자기 꿀밤을
빡! 꿀밤을...
[여자들의 웃음]
야, 근데 우리 정숙 씨
진짜 욕 찰지게 하더라
[여자들의 호응]
'아가리 닥쳐' 그랬지?
[주리와 영복의 웃음]
(금희) 아, '아가리'였어?
(정숙) 아, '아가리'라는 말까지는
안 한 거 같은데, 아, 했나?
[여자들의 웃음]
[툭 치며] 나는 진짜 속이 뻥 뚫렸어
(금희) 맞아
근데 막상 그런 사람이 눈앞에 있으면
사실 아무 말도 못 할 거 같은데
맞아요, 정숙 씨
어디서 그런 깡이 나왔대?
누구한테 코치 받았어?
받았네요, 그러고 보니
[여자들의 의아한 소리]
누구한테요?
'후레쉬맨'이요
(영복) 어?
[어색한 웃음]
[광선 총 효과음]
- (주리) 예?
- (금희) 엥?
(정숙) 그리고
또 다른 분 있어요
[잔잔한 음악]
[키보드 타자음]
[피식하는 웃음]
그 입 닥치라고! 이 변태 새끼야!
[쿵 울리는 효과음]
[휭 빙글빙글 도는 효과음]
[피식하는 웃음]
[전화벨 소리]
네, 금제 경찰서 김도현 형사입니다
형사님, 저 한정숙이에요
(도현) [웃으며] 아, 예
[새어 나오는 웃음]
무슨 일 있으십니까?
(정숙) 아니요, 그건 아니고
혹시 내일 시간 되실까요?
내일이요?
(정숙) 네!
[사이렌 소리]
(반장) 에? 뭐여
아니, 어제 밤샌 겨?
(도현) 아, 예
[가방 지퍼 닫는 소리]
아, 김경식 사건 보고서
정리 끝내서 책상 위에 올려 뒀습니다
(반장) 아이고, 아주 쾌속 진행이구먼
[흐뭇한 웃음]
김 형사 때문에 내 면이 살겄어
[반장의 웃음]
[성재가 숨을 들이켠다]
[문 열리는 소리]
(성재) 그, 아무래도 수상한디?
뭐가요?
아니, 귀찮을 텐디
일일이 찾아가서 조사하드만
밤샘하면서까지 일을 처리하고
저 방판 아줌마한테
유난히 신경 쓰잖여
(성재) 냄새가 나
내 생각에는 분명...
성인용품 할인받고 싶어서 그러는 겨
[가벼운 음악]
뭐여?
아니, 보니께
(성재) 남성용 성인용품도 파는디
가격이 솔찬하더라고요
여, XX링이 만 원
그 향기 나는 X돔이 한 개에 삼천 원에
여, 이렇게, 저, 마사지하는 기름도
쪼끄매난 게 만 원이던디?
(반장) 씁, 근디
너는 어떻게 그렇게 아주 그냥
[분위기 고조되는 음악]
조목조목 자세하게 알고 있는 겨?
사고 싶어서 열심히 알아본 사람처럼?
[과장된 웃음]
내, 저, 아이, 저...
지가 뭐, 쓸 데가 어디 있어유?
(반장) 그러니까 그
쓸데없는 소리 그만하고 저
두석이나 신경 써
그, 오늘 출소했다던디
[의미심장한 음악]
아이고, 이제 저
피곤해질 일 천지겄구먼, 아주
[버스 엔진음]
[버스 문 닫히는 소리]
[두석의 아파하는 신음]
아하이, 그...
눈을 얻다 달고, 이씨...
[한숨]
[지갑 떨어지는 소리]
(두석) 아, 고향의 향기
오랜만이네
[쓱쓱 끄적이는 소리]
[흥미로운 음악]
(대근) '62프로'?
[한숨]
이름 궁합이 생각보다 낮네
그럼 뭐 어때?
나머지 38프로는
채워 가면 되는 거지
[중얼거리듯] 38프로...
- (원봉) 뭐 허냐?
- (대근) 어우씨, 깜짝이야!
[익살스러운 효과음]
[대근의 당황한 숨소리]
아니, 아이, 아이
놀, 놀랐잖아요, 약, 약사님
(원봉) 아이고, 그려, 놀랬어?
아이고, 미안허네, 이?
- 창고에 정리할 약이 산더미인디
- (대근) 아니...
이렇게 낙서하면서
농땡이 피우는 직원을 놀래켰으니
- (대근) 그러니까, 지금, 지금, 지금...
- (원봉) 이? 미안혀서, 이?
- 내가 몸 둘 바를 모르겄네, 내가! 이?
- (대근) 지금, 지금, 지금, 막
- 정리하러 가, 가려고 했어요
- (원봉) 어디서 이렇게
파리 새끼가 앵앵거려, 어디서 이렇게
아휴, 울화통 터져, 정말, 아휴, 아휴
- (영복) 안녕하세요
- 아이고, 아유, 어서 오세요
(영복) 네, 아, 요새, 저기
속이 좀 안 좋아가지고
종종 체기가 있네요
(원봉) 아, 손 좀 한번 줘 봐유
- (영복) 예
- (원봉) 아니요, 아니요, 바른손
(영복) 예, 이
워뗘요?
암치도 않은데요
(원봉) 그쥬? 괜찮아 보이는디
딴딴하지도 안 허고
(영복) 네
뭐, 저기, 잘못 자신 건 없으시고?
아, 뭐, 엊저녁에
두부를 좀 노나 먹었는데
저 빼고는 다 말짱한 거 봉게
씁, 그, 식중독은 아닌 거 같은디
그냥 소화제 잘 듣는 거 하나 주세요, 네
- (원봉) 어, 그려, 네
- (영복) 네
[영복의 불편한 기침]
(원봉) 씁...
저기, 혹시...
- (영복) 네?
- 그, 임신 가능성은 없어유?
(영복) 아유
[수줍은 웃음]
아, 제가요?
아, 저 애 낳은 지 얼마 안 됐어요
그, 수유도 아직 하고 있는데요
그, 수유 중에
피임된다는 거는 속설이라
정확허니 알아보시는 게 좋을 건디?
아이구
저 애가 넷이에유
임신 근처에만 가도 딱 알쥬, 제가
[웃음]
그, 소화제 하나 주세요
- (원봉) 이, 그려, 이
- (영복) 네
[새 지저귀는 소리]
[전화벨 소리]
[작은 목소리로] 옘병, 씨
(종선) 여보세요
나여, 두석이
[어두운 음악]
(두석) 이야, 살아 있었네?
어, 코빼기도 안 비추길래
'뭔 일 났나?' 했드만
미안햐
애들이랑 복작거리다 보니께
못 나가 봤어, 이번엔
[한숨]
(두석) 이해허지
[웃음]
아무튼 함 보자
너 지금 어디 사냐?
아, 설마 여적 그 단칸방은 아니지?
[숨을 들이켠다]
아이고, 너도 참 답답하게 산다
야
이번에 작업할 데 하나 생겼는디
같이할래?
- (종선) 뭐?
- (두석) 아이, 너 손 뗀 건 안다만
근디 이거 진짜 안전한 거여
인마, 애가 넷인디
어? 적어도 방 두 개
거실 있는 집에선
살아 봐야지
못 들은 걸로 헐게
너 보기엔 어떨지 몰라도
[숨을 들이켠다]
난 충분히 행복햐
그딴 얘기할 거면은
다신 연락하지 말어
그렇게 바로 자르면
내가 무안하지
[불쾌한 웃음]
근디 너무 장담은 말어
[쾅 수화기를 내려놓는다]
[한숨]
[통화 종료음]
(두석) 아이고
남의 돈 손대고 싶어
손대는 놈이 어디 있냐?
상황이 그리 만드는 게지
[한숨]
[분위기 고조되는 효과음]
[문 열리는 소리]
아, 왔어?
[신발 달그락거리는 소리]
- (영복) 어
- (종선) 소화제는 샀고?
(영복) 어, 먹었어
(종선) 아이고, 참
[종선의 한숨]
가만있어 봐, 저기, 저...
[영복의 불편한 한숨]
죽이라도 좀 쒀야겠네, 응
[영복의 호응]
[문 닫히는 소리]
[무거운 음악]
[한숨]
[바람 소리]
[잔잔한 음악]
(정숙) 형사님
[도현의 놀란 신음]
먼저 와 계셨네요?
(도현) 네
앉으시죠
제가 한 얘기 생각해 보셨어요?
(도현) 예
거절하려고 나왔습니다
부모님 찾는 데 도움 주신다는 거
마음은 너무 감사한데요
하지만 이 문제는
저 혼자 풀어나가는 게
맞는 거 같습니다
이런 느낌이었을까요?
어디에도 도움 청하지 않고
저 혼자 안고 가는 거
안타까워하셨잖아요
[잔잔한 음악-계속]
아, 그건...
(정숙) 너무 복잡하게 생각하지 말고
일단 시작해 보면 어떨까요?
음, 도움이 안 된다 싶음
그때 가서 가차 없이 내치셔도
될 것 같아서요
(도현) 들어오시죠
이, 잠만 자는 공간이라
볼 것도 없습니다
(정숙) 아
(도현) 지하라서 제가 먼저 가서
불 좀 켜 두겠습니다
(정숙) 아, 네
[문 열리는 소리]
[계단 내려가는 발소리]
(도현) 이제 오셔도 됩니다
(정숙) 아, 네
(도현) 네
여기 조심
(정숙) 와...
[도현의 멋쩍은 웃음]
와, 자료들이 엄청나네요?
(도현) 네
성당 육아원에 저를 맡긴 여자분이
여기 금제 사람일 확률이
높다고 생각했습니다
현재도 이곳에 살고 있을지
장담할 수 없지만요
그럼 이분들 중에
형사님 어머니가 계실 수도
[무거운 음악]
있다는 건가요?
[도현의 한숨]
(도현) 글쎄요, 잘 모르겠습니다
제 어머니인 건지
우연히 저를 발견한 사람인 건지
그 얘기를 직접 듣고 싶어서
이렇게 후보를 좁혀 나갔는데
최근에 새로운 단서를 발견했습니다
[서류철을 집어 든다]
단서요?
[정숙의 한숨]
(정숙) 금제에
이런 사건들이 있었는지 전혀 몰랐어요
그러니까
불을 지르고 혼란한 틈을 타서
아기를 유괴했다는 거죠?
맞습니다
주로
형편이 어려운 집안의 어린아이들이
범행 대상이었던 걸로 보입니다
[정숙의 한숨]
아니
한 명도 아니고
어떻게 이렇게 많은 아기들을...
(도현) 그, 처음에는
그냥 단순 실종으로 여겼다가
뒤늦게 이렇게 연쇄
유괴 사건임을 인지하고 난 뒤에
공개수사로 전환된 거 같아요
[정숙의 한숨]
처음부터 사건이 공개됐다면
피해가 줄었을 텐데
[스크랩 사락거리는 소리]
그런데
왜 이 사건이 형사님과
(정숙) 연관돼 있다고
생각하시는지 여쭤봐도 될까요?
(정숙) 어머
(도현) 육아원에 맡겨질 때부터 있던
화상 자국이에요
저를 데려온 그 여자분이
마을에 큰 화재가 있었고
[무거운 음악-계속]
버려져 있던 저를 데려왔다고 했고요
그리고...
[도현의 한숨]
계속 같은 꿈을 꿉니다
[쿵 울리는 효과음]
[불타는 소리]
(도현) 언제부터인가 매일 반복되는
악몽을 꿨어요
[아기 울음]
편히 잠들어 본 지가 언제인지
기억이 안 날 정도로
그럼 이제
이 사건에 대해 알아봐야 하는 거죠?
(도현) 네
그동안 조사하던 방향과 전혀 다르게
전면 재조사가 필요한 상황입니다
[스크랩 사락거리는 소리]
그럼 더더욱 필요하겠네요
제 도움이
(정숙) 저는 동네 여자분들
만날 기회가 많으니까
그분들 대상으로 조사해 볼게요
아무래도 형사님이 물어보는 것보단
마음 편히 얘기해 줄 수도
있을 것 같아서요
[가방 달그락거리는 소리]
[음악: '정숙한 세일즈' OST]
[가방 뒤적이는 소리]
[수첩 뒤적이는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[개 짖는 소리]
(정숙) 아, 죄송해요
시간 체크를 안 하고 있다가
정신없이 나왔네요
좀 정리를 돕고 나왔어야 하는데
아유, 괜찮습니다
아, 제가 모셔다드릴게요
아, 아니에요
바로 앞이 정류장이던데요
(정숙) 어서 들어가세요
[도현의 피곤한 한숨]
[한숨]
[피곤한 한숨]
[의아한 숨소리]
[수첩 넘기는 소리]
나를 찾는다고?
[도현의 한숨]
[한숨]
[맥주캔 따는 소리]
[시원한 탄성]
[풀벌레 울음소리]
[버스 문 열리는 소리]
[버스 문 닫히는 소리]
(민호) 어? 엄마다
엄마!
(복순) 치, 아유
언제는, 응?
쭈쭈바도 사 주고 할미가 최고라더니
지 어미 보자마자
뒤도 안 돌아보네, 어?
[민호의 웃음]
하긴, 응
세상에 지 에미보다 좋은 게
어디 있겄냐, 어?
그러게
엄마보다 좋은 게 없는데
볼일은 잘 봤어?
저, 뭐 하다 온 겨?
(정숙) 아, 그...
어? 수첩!
(복순) 이?
(정숙) 아!
[문 닫히는 소리]
문이 왜 열려 있지?
(정숙) 형사님
형사님
[무거운 음악]
[괴로운 신음]
어?
형사님
(도현) 언제부터인가 매일
반복되는 악몽을 꿨어요
편히 잠들어 본 지가 언제인지
기억이 안 날 정도로
혹시...
[여자3의 흥얼거리는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
[여자3의 흥얼거리는 소리-계속]
(정숙) 형사님
[기괴한 효과음]
[거친 숨소리]
[옅은 숨소리]
[정숙의 걱정스러운 숨소리]
(정숙) 괜찮으세요?
혹시 또 안 좋은 꿈이라도...
[정숙의 놀란 숨소리]
[음악: '정숙한 세일즈' OST]
[도현의 두려운 숨소리]
[정숙의 당황한 숨소리]
[울리는 도현의 두려운 숨소리]
[음악: '정숙한 세일즈' OST-계속]
(정숙) 이벤트가 필요한 시점 같은데
방판 참석할 사람들한테
영화표를 주는 이벤트를 하면
어떤가 싶어서요
(주리) 정숙 언니, 지부장 코앞이라고
추진력 장난 아니다
(영복) 그 인간 같지도 않은
놈하고 엮여서는
평생 발목 잡힐 일을
왜 하고 살았냐고, 대체
(반장) 30년도 지난 일이잖어
그 범인을 뭐, 잡았다 한들
아, 이미 공소 시효도 끝났잖어
(정숙) 예단 보러 온
커플로 생각할 수도...
[도현의 헛기침]
형사님이랑 저는
'결혼을 앞둔 커플이다'
생각하며 행동하고
그분 긴장이 풀릴 즈음
최대한 자연스럽게 질문을 던지는 거죠
(도현) 그냥 한정숙 씨랑 같이 있으면
조금 혼란스러워서
확인해 보려고요
[쿵 울리는 효과음]